## Анализ Данных о Взаимодействиях с Рекламными Объявлениями

Проект направлен на анализ данных взаимодействий с рекламными объявлениями на определенной площадке за 6 дней и характеристик рекламных клиентов для выявления ключевых метрик и аномалий. 

## Используемые Инструменты и Библиотеки

<p>
  <kbd>Python</kbd>
  <kbd>Pandas</kbd>
  <kbd>Jupyter</kbd>
  <kbd>Matplotlib</kbd>
  <kbd>NumPy</kbd>
  <kbd>Seaborn</kbd>
  <kbd>requests</kbd>
</p>

## Описание Проекта

Решены следующие задачи:

1. Расчет среднего количества показов и кликов на объявления за весь период.
2. Построение графика распределения показов на объявление.
3. Вычисление скользящего среднего показов с окном 2 и анализ аномалий.
4. Нахождение проблемного объявления в день с самой большой аномалией.
5. Анализ данных рекламных клиентов и расчет среднего времени от создания клиента до первого запуска рекламы.
6. Вычисление конверсии из создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение 365 дней.
7. Разбиение клиентов по промежуткам времени от создания до запуска рекламы и визуализация результатов.

## Датасет

### ads_data.csv – данные взаимодействий с рекламными объявлениями

- **date** – дата
- **time** – время
- **event** – действие (просмотр/клик)
- **platform** – платформа
- **ad_id** – id объявления
- **client_union_id** – id рекламного кабинета
- **campaign_union_id** – id рекламной кампании
- **ad_cost_type** – тип оплаты
- **ad_cost** – цена
- **has_video** – есть ли видео
- **target_audience_count** – размер аудитории

### ads_clients_data.csv – характеристики рекламных клиентов

- **date** – дата
- **client_union_id** – id рекламного кабинета
- **community_id** – id сообщества
- **create_date** – дата создания рекламного клиента

# Выводы 

- Средние показатели
  - Среднее количество показов на объявления за весь период: 923
  - Среднее количество кликов на объявления за весь период: 113

- Гистограмма логарифмированных значений показов рекламы унимодальная, с положительной асимметрией и длинным правым хвостом, что указывает на отклонение от нормального распределения.

- Среднее количество показов по дням и скользящее среднее
  - Среднее количество показов на 1 объявление по дням: Вычислено, исключая объявления без показов.
  - Скользящее среднее с окном в 2 элемента на 6 апреля 2019 года: 598

- Наибольшая разница между средним и скользящим средним наблюдается **2019-04-04**, что связано с резким всплеском показов в этот день.

- Среднее количество дней от создания рекламного клиента до первого запуска рекламы: 124 дня

- Конверсия из создания рекламного кабинета в запуск первой рекламы в течение года составляет 0.69%, что означает, что 0.69% клиентов запустили первую рекламу в течение года после создания кабинета.

