# Анализ Оттока Водителей Такси

## Описание проекта
Этот проект посвящен анализу данных такси-компании, которая хочет изучить отток водителей и выявить различия между водителями, которые покидают сервис, и теми, которые остаются. Цель исследования - сформулировать и протестировать гипотезы, выделить группы водителей, наиболее подверженные оттоку, и предложить улучшения для снижения оттока.

## Используемые Инструменты и Библиотеки
<p>
  <kbd>Python</kbd>
  <kbd>Pandas</kbd>
  <kbd>SciPy</kbd>
  <kbd>A/B-тестирование</kbd>
  <kbd>проверка статистических гипотез</kbd>
  <kbd>Matplotlib</kbd>
  <kbd>Seaborn</kbd>
  <kbd>визуализация данных</kbd>
</p>

## Данные
Данные содержат информацию о водителях, таких как:
- `city` – город
- `phone` – основное устройство, которое использует водитель
- `signup_date` – дата регистрации аккаунта (YYYYMMDD)
- `last_trip_date` – дата последней поездки (YYYYMMDD)
- `avg_dist` – среднее расстояние (в милях) за поездку в первые 30 дней после регистрации
- `avg_rating_by_driver` – средняя оценка поездок водителем
- `avg_rating_of_driver` – средняя оценка поездок водителя
- `surge_pct` – процент поездок, совершенных с множителем > 1
- `avg_surge` – средний множитель всплеска за все поездки этого водителя
- `trips_in_first_30_days` – количество поездок, которые совершил водитель в первые 30 дней после регистрации
- `luxury_car_user` – TRUE, если пользователь в первые 30 дней использовал премиум-автомобиль
- `weekday_pct` – процент поездок пользователя, совершенных в будние дни

## Гипотезы для тестирования
1. Есть ли различия в размерах оттока клиентов в разных городах? (`churn`, `city`)
2. Есть ли разница в активности в первые 30 дней с момента регистрации между водителями из разных городов? (`city`, `trips_in_first_30_days`)
3. Может ли отток быть связан с активностью в первые 30 дней после регистрации? (`churn`, `trips_in_first_30_days`)

## Методы анализа
Для проверки гипотез использовались следующие статистические тесты:
  - Хи-квадрат тест для категориальных переменных.
  - Критерий Краскела-Уоллиса для непараметрического анализа активности водителей в разных городах.
  - Тест Манна-Уитни для проверки связи оттока с активностью в первые 30 дней после регистрации.

## Результаты
### churn
Пользователь считается ушедшим, если он не был активен последние 30 дней. 
**Вывод:** Очень много пользователей не использовали сервис в последнем месяце.

### churn & phone
Проверка гипотезы о проблемах среди юзеров на конкретной платформе:
- **Вывод:** p-value < 0.05, существует статистически значимое различие между группами.

### churn & city
Проверка различий в размерах оттока клиентов в разных городах:
- **Вывод:** p-value < 0.05, существует статистически значимое различие между группами.

### city & trips_in_first_30_days
Проверка различий в активности в первые 30 дней с момента регистрации между водителями из разных городов:
- **Вывод:** p_value < 0.05, обнаружены статистически значимые различия в активности.

### churn & trips_in_first_30_days
Проверка связи оттока с активностью в первые 30 дней после регистрации:
- **Вывод:** p-value < 0.05, существует статистически значимое различие между группами, ушедшие пользователи были менее активны.

## Заключение
На основе результатов анализа были выявлены ключевые факторы, влияющие на отток водителей. Рекомендуется провести дополнительные мероприятия для повышения активности водителей в первые 30 дней и уменьшения оттока.

