# Дисперсионный анализ тестов в приложении доставки

## Описание

Приложение по доставке готовых продуктов проводило два теста для улучшения пользовательского опыта. Необходимо проверить результаты этих тестов и сделать выводы на основе статистических тестов.

## Используемые Инструменты и Библиотеки
<p>
  <kbd>Python</kbd>
  <kbd>Pandas</kbd>
  <kbd>SciPy</kbd>
  <kbd>statsmodels</kbd>
  <kbd>A/B-тестирование</kbd>
  <kbd>проверка статистических гипотез</kbd>
  <kbd>Matplotlib</kbd>
  <kbd>Seaborn</kbd>
  <kbd>визуализация данных</kbd>
</p>

### Эксперимент 1: Разрешение фотографий блюд

Первый тест направлен на определение влияния разрешения фотографий блюд на количество заказов. Пользователям показывались изображения блюд в трех различных форматах:
- Прямоугольные 16:9
- Квадратные
- Прямоугольные 12:4

### Эксперимент 2: Обновление кнопки заказа

Второй тест оценивает влияние изменения дизайна кнопки заказа на количество заказов. Пользователи были разделены на две группы:
- Старая версия кнопки (control)
- Новая версия кнопки (test)

### Описание данных

**Данные для Эксперимента 1**:
- `id` – идентификатор клиента в эксперименте
- `group` – формат изображения (A – прямоугольные 16:9, B – квадратные, C – прямоугольные 12:4)
- `events` – количество заказанных блюд за период

**Данные для Эксперимента 2**:
- `id` – идентификатор клиента в эксперименте
- `segment` – сегмент (high/low)
- `group` – версия кнопки (control – старая версия, test – новая версия)
- `events` – количество заказанных блюд за период

## Задачи

1. Проверить, есть ли статистически значимые различия в количестве заказов между группами с разными форматами изображений.
2. Проверить, есть ли статистически значимые различия в количестве заказов между группами с разными версиями кнопок заказа.
3. Сделать выводы на основе результатов тестов и предложить рекомендации.

---

## Эксперимент 1: Формат фотографий

### Проверка дисперсий и нормальности распределений
Дисперсии групп гомогенны и переменные распределены нормально.

### Однофакторный ANOVA
Для сравнения средних используется однофакторный дисперсионный анализ (ANOVA). Нулевая гипотеза: различия между средними значениями групп являются статистически незначимыми.

**Вывод**: различия между средними значениями групп являются статистически значимыми.

### Критерий Тьюки
Используется критерий Тьюки для определения, между какими группами есть статистически значимые различия.

**Вывод**: существует статистически значимое различие между всеми группами.

### Результаты
Среднее значение покупок в группе В наибольшее. 

Рекомендуется использовать картинки формата B (квадратные).

---

## Эксперимент 2: Кнопка заказа

### Многофакторный ANOVA
Для проверки эффекта двух переменных (`group` и `segment`) на количество заказов (`events`) используется многофакторный дисперсионный анализ (ANOVA). Нулевая гипотеза: различия между средними значениями групп являются статистически незначимыми.

**Вывод**: различия между средними значениями групп являются статистически значимыми.

### Критерий Тьюки
Используем критерий Тьюки, чтобы понять между какими группами есть статистически значимые различия.

### Результаты
Для обоих сегментов показатели статистически значимо увеличились по сравнению с контрольной группой.

Фактор `group` оказался значимым, фактор `segment` – значимым, их взаимодействие – значимо. Для всех групп среднее значение `events` увеличилось. 

Рекомендуется внедрить новый формат кнопки заказа.
