## Анализ Данных о Бронировании Отелей

Проект направлен на анализ данных о бронировании отелей, чтобы понять поведение клиентов, выявить популярные месяцы для бронирования, типы номеров и другие важные характеристики. 

## Используемые Инструменты и Библиотеки

<p>
  <kbd>Python</kbd>
  <kbd>Pandas</kbd>
  <kbd>Jupyter</kbd>
  <kbd>Matplotlib</kbd>
  <kbd>NumPy</kbd>
  <kbd>Seaborn</kbd>
  <kbd>requests</kbd>
</p>

## Описание Проекта

Решены следующие задачи:

1. Импорт данных и первоначальная обработка (загрузка, приведение колонок к нижнему регистру и замена пробелов на нижние подчеркивания).
2. Определение стран с наибольшим числом успешных бронирований (топ-5).
3. Вычисление среднего количества ночей для бронирований разных типов отелей.
4. Подсчет случаев, когда полученный клиентом тип номера отличался от изначально забронированного.
5. Анализ дат запланированного прибытия:
    - Определение самого популярного месяца для успешного бронирования в 2016 и 2017 годах.
    - Определение месяца с наибольшим числом отмен бронирований для City Hotel по годам.
6. Анализ числовых характеристик переменных adults, children и babies.
7. Создание и анализ переменной total_kids (объединение children и babies) для определения среднего значения по типам отелей.
8. Создание переменной has_kids (наличие детей) и подсчет churn rate (отток клиентов) в зависимости от наличия детей.

## Датасет

Датасет состоит из следующих переменных:

- **Hotel** – тип отеля (City Hotel или Resort Hotel)  
- **Is canceled** – бронирование было отменено (1) или нет (0); не отмененное считается успешным
- **Lead time** – количество дней, прошедших между датой бронирования и датой прибытия  
- **Arrival full date** – полная дата прибытия
- **Arrival date year** – год прибытия  
- **Arrival date month** – месяц прибытия  
- **Arrival date week number** – номер недели прибытия
- **Arrival date day of month** – день прибытия
- **Stays in weekend nights** – количество выходных (суббота или воскресенье), которые гость забронировал для проживания в отеле
- **Stays in week nights** – количество дней (с понедельника по пятницу), которые гость забронировал для проживания в отеле
- **Stays total nights** – общее число забронированных ночей (сумма двух предыдущих колонок)
- **Adults** – число взрослых
- **Children** – число детей
- **Babies** – число младенцев 
- **Country** – страна происхождения клиента
- **Reserved room type** – тип зарезервированного номера
- **Assigned room type** – тип полученного номера (может отличаться от забронированного)

# Выводы 
- Пользователи из следующих стран совершили наибольшее число успешных бронирований: PRT, GBR, FRA, ESP, DEU

- Средняя длительность бронирования по типу отеля
  - **City Hotel**: в среднем 2.98 ночей
  - **Resort Hotel**: в среднем 4.32 ночей

- Количество наблюдений, где тип номера, полученного клиентом, отличается от изначально забронированного из-за овербукинга: **14917**

- Анализ дат запланированного прибытия
  - **2016 год**: чаще всего успешно оформляли бронь в октябре.
  - **2017 год**: чаще всего успешно оформляли бронь в мае.

- Посетители отелей типа **City Hotel** отменяют бронирования чаще, чем посетители отелей типа **Resort Hotel**, так как в датасете бронирований отелей типа **City Hotel** почти в 2 раза больше, оттого и отмен соответственно выходит больше.

- Churn rate среди клиентов с детьми и без детей: cоздана переменная `has_kids`, которая принимает значение `True`, если клиент при бронировании указал хотя бы одного ребенка, в противном случае – `False`.

- Показатель churn_rate (отношение количества ушедших пользователей к общему количеству клиентов):
  - **Без детей**: показатель churn_rate выше.
  - **С детьми**: показатель churn_rate ниже.
